Wall Maria, insanlığın kalan topraklarının üçte birini barındırıyordu.
Beş yıl önce, insanlık bu toprakları kaybettiğinde,
geriye kalan iki duvarın içinden şunu anladılar:
"Biz... yaşamaya devam etmek için yaratılmamışız."
Sonuçta, insanlık Devlerin üstesinden gelemez.
Ben hepsini...
...bu dünyadan sürüp atacağım!
Ancak, bir genç adam yüreğindeki o küçük bıçağı sıkıca tuttu
ve kocaman kafasını yere çakarak bir Devi bıçakladı.
İnsanlık bunu gördüğünde ne düşündü?
Bazıları gurur duydu.
Bazıları umutlandı.
Bazıları öfkeyle haykırdı.
Peki, Wall Maria geri alınsaydı, insanlık ne haykırırdı?
Sonunda insanlığın yaşamayı hak ettiğine inanmaya başlar mıydı?
İlerle!
Kendi kaderimizi bizim belirleyebileceğimize?
İnanmaları için bu yeterli olur muydu?
Keşke Wall Maria geri alınsaydı...
Vay canına!
Hey! Yeri aydınlatmalısın!
Ü-Üzgünüm.
Henüz dağın eteğinde değil miyiz? Neredeyse şafak söküyor.
Bu dağı aştığımızda, Shiganshina tam karşımızda olacak.
Atımla idare etmek zorunda kaldığın için özür dilerim.
Enerjini saklaman gerekiyor.
Evet, biliyorum.
Haklısın. Dinlen, Eren.
Adını söyleme, aptal.
Ah, evet, üzgünüm.
Burası düşman kaynıyormuş gibi davranın.
Solda Dev! Herkes dursun! Bölgeyi aydınlatın!
Sorun yok. Derin uykuda.
Bu eleman, geceleri hareket eden yeni türlerden değil herhalde.
Ne yazık. Bırakın olsun.
Bu kadar yaklaşana kadar görmemiş olmamıza inanamıyorum.
Evet, sana katılıyorum.
Bu ayın olmadığı gece bizi koruyor olmalı.
Ay ışığı, güneş ışığının yansımasıdır.
Yeni tür Devler...
Sanırım hareket etmek için o küçücük yansıyan ışığı kullanıyorlar.
Yeni ayı kullanmak doğru hamleydi.
Öncekinin tekrarlanmayacağının garantisi yok.
O çocuk, bildiğimiz kadarıyla o "Ayışığı Devleri"nden biri olabilir.
Keşke bir gün birini yakalayabilsek!
Titriyorum?
Neden? Neyden bu kadar korkuyorum?
Siktir...
Eğer Maria Duvarı'nı geri alırken böyle davranırsam, sonra ne olacak?!
Kaç insan umudunu sonsuza kadar kaybedecek?
Böyle bir şans bir daha asla gelmeyecek!
Yoksa ben buna uygun değil miyim?
Benim gibi biri? İnsanlığı nasıl kurtarabilirim?
Benim gibi biri? Nasıl?
Eren...
Neden titriyorsun? Korkuyor musun?
Ha?! Korkmuyorum!
Ha? Dalga geçiyorsun... Eline bak.
Bu... Buz gibi! Elim donmuş resmen!
Öyle mi? Bütün vücudum baştan beri titriyor.
Gördün mü?
Eren, hiç Titanlardan korktun mu?
Normalde herkes onlardan dehşete düşer.
Benim gibi... İlk kez bir Titanla karşılaştığımda, kıpırdayamadım.
Ama... oradaydım...
Ve sen beni bir Titanın ağzından çekip çıkardın.
Böyle bir şeyi nasıl yapabildin?
Hatırladım...
...bana o kitabı gösterdiğin zamanı.
O ana kadar, duvarların dışında ne olduğunu hiç düşünmemiştim.
Sadece her gün bulutlara ve gökyüzüne bakarak geçiriyordum.
Ama sonra senin hikayeni duydum ve gözlerine baktım.
Harika bir rüya görüyordun.
Ama benim hiçbir şeyim yoktu.
İşte o zaman anladım.
Özgür değildim.
Kocaman bir dünyada küçücük bir kafeste sıkışmış, özgürlüğümü o akıl almaz canavarlar çalmıştı.
Bunu fark ettiğimde, onları affedemedim.
Neden bilmiyorum ama özgürlüğü geri almaya gelince...
Evet... İçime bir güç doluyor.
Bunun için teşekkürler.
Şimdi iyiyim.
Mmm.
Bahse varım, gelecek yıl bu zamanlar denizi seyrediyor olacağız.
Bu bölgeyi tanıyorum.
Sanırım... buraya odun toplamaya gelmiştik.
Ayağı görebiliyorum!
Bir patikanın izleri var!
Çok yakın.
Nehrin sesini duyabiliyorum.
Sonunda geri döndük...
İlk kez... buradan kaçtığımızdan beri.
Memleketimize döndük...
Gölgelerde saklanan Devlere karşı tetikte olun!
Operasyon şimdi başlıyor!
Tüm birlikler, ODM teçhizatına geçin!
Kapatmamız gereken iki kapı var—iç ve dış.
Böylece Shiganshina izole edilecek.
İçeride kalan tüm Devleri yok edeceğiz.
Düşman planımızı bilirse, doğrudan Eren'in peşine düşer, ama...
100 askerimizin de yüzlerini örten başlıklar olacak.
Eren'in kim olduğunu anladıklarında, dış kapıyı kapatmış olacağız.
Durmayın!
Dış kapıya ilerleyin!
Anlaşıldı!
Bu...
...bir ateşin kalıntıları mı?
Buradaydılar... ve yakınlarda!
Bertholdt ve Reiner!
Evim tam şu tarafta.
İşte orada... her şeyi geride bırakmıştık.
Sorun değil, hepsini geri alacağım!
Bu çok tuhaf...
Görünürde tek bir Dev bile yok?
Ama devam etmeliyiz.
Evet, iptal etmek için bir sebep yok.
Bunu yapabilirim! Hayır...
Bunu yapabiliriz!
Çünkü hepimiz doğduğumuz günden beri özeliz!
Özgürüz!
"Reiss ailesinin yeraltı mağarasından çıkarılan cevher.
Bir tür Titan gücüyle üretildiği düşünülüyor. Meşaleden daha fazla ışık yayıyor
ve gece operasyonlarını büyük ölçüde uzatabiliyor."
Dikkatinizi dağıtmayın!
Gözünüzü dört açın!
Anlaşıldı!
Eren!
ODM teçhizatın nasıl?
Sorun yok.
Ama pelerinimi kaybettim.
Teşekkürler.
Hmm.
Delik mi?!
Başardık!
Gayet iyi tıkandı!
Yaptık!
Eren, iyi misin?
Sorun yok.
Antrenmanda olduğu gibi hazırım.
İç kapıya ilerliyoruz!
Hareket halindeyken
yüzlerinizi saklamayı unutmayın!
Gerçekten deliği kapattım mı? Bu kadar kolay mıydı...?
Başardın.
Kendi gücüne inan.
O zamanki delik...
Daha değil!
Ne kadar tıkarsan tıka,
yaşadıkları sürece duvarı yıkacaklar.
Reiner'ı, Bertholdt'u
ve diğer düşmanları öldürene kadar,
Maria Duvarı'nı geri alma operasyonu bitmeyecek.
Tabii ki... Bunu biliyorum!
Dış kapı başarılı oldu.
Yine de, tuhaf...
Hiç saldırı yok.
Aksine, şu ana kadar
tek bir Titan bile görmedik.
Ani saldırımıza hazırlıksız mı yakalandılar?
Umarız öyledir, ama...
Arlelt'in keşfettiklerini düşünürsek...
Hmm?
Araştırdım.
Biri kamp yapmış gibi görünüyor.
Tencere soğuktu ve yerde
dağınık ışıklar vardı.
Siyah çay gibi bir şey içiyorlardı.
Güzel kokuyor... Bu içecek ne?
Ayrıca, üç bardak vardı ve içlerinde siyah bir sıvı damlaları kalmıştı.
En azından, duvarın üstünde üç kişi vardı.
Ü-Üç mü dedin?!
Metal tencere tamamen soğuk muydu?
Evet.
Bu tuhaf.
Katılıyorum.
T-Tencere mi?
Buraya atlar ve ODM teçhizatıyla tam hız ilerledik.
Eğer yaklaştığımızı sesle veya görüntüyle fark etmiş olsalardı,
iki dakikaları olurdu.
Kullanılan bir tencere iki dakikada soğumaz.
Gelişimizi en az beş dakika önceden biliyor olmalılar.
Yani bize karşı hazırlanmak için bolca zamanları vardı.
Ama... nasıl?
D-Duvarın üstündeki üç kişiye ek bir gözcü olmalı...
Hayır, saklanan çok daha fazla düşman olduğunu varsaymalıyız.
Şimdilik önceliğimiz düşmanın yerini tespit etmek.
Arlelt...
O zekanla bizi sayısız kez felaketten kurtardın.
Şu an da sana ihtiyacımız olan o zamanlardan biri.
Ha?
İhtiyacın olan kadar asker al.
İç kapı yakınlarında düşmanların saklanıp saklanmadığını öğren.
Şu andan itibaren Armin Arlelt'in emirlerine uyacaksınız.
Aramaya devam edin!
A...
Anlaşıldı!
Duvarı baştan aşağı aradık!
Emirlerin nedir, Arlelt?!
Her bir grubu duvarın iki tarafına gönderin!
İç kapı yakınındaki tüm binaları arayın!
Bulduklarınızı ses bombasıyla bildirin!
T-Tamam mı?
Anlaşıldı!
Yine büyük bir kumar mı oynuyorsun?
Hayır, kendini kanıtladı.
O bizim en büyük silahlarımızdan biri.
Eren, iç kapıyı kapatmaya geliyor.
Şimdi ne olacak?
Düşmanı bulana kadar operasyonu durduracak mıyız?
Devam ediyoruz.
Düşman topraklarında uzun süren bir savaşı kaybederiz.
Bizim için tek şansımız kesin bir savaş.
Ayrıca, eğer her şey düşmanın planına göre ilerliyorsa, buna katlanmak zorundayız.
Neyse, bir şeyler saklayan sadece onlar değil.
Ne yapacağım?
Eren iç kapıyı kapatmaya geliyor...
Ve düşmanın nerede olduğunu bilmiyoruz!
Duvarı kapattığımız halde neden ortaya çıkmadılar?
Ne kadar ararsak arayalım neden bulamıyoruz?
Bu kötü... Şimdi ne yapacağız?
Eğer başarısız olursak... bu gerçekten son olur!
Her şey bitti...
Bizi her zaman tahmin edemediğimiz şekillerde saldırıyorlar.
Her zaman dezavantajlıyız çünkü...
...Titanlar hakkında hiçbir şey bilmiyoruz!
Her zaman mı?
Onları buldun mu, Arlelt?!
Neredeler?!
Henüz değil! Herkes duvarları arasın!
Zaten aradığımızı söyledim!
Saklanacak hiçbir yer yok!
Duvarların içinde!
Duvarların içinde mi?
Evet!
Uzun süre saklanabilecekleri bir yer olmalı!
Bunu nereden biliyorsun?!
Bir sezgi.
İçinde bulunduğumuz durumun ne olduğunun farkında mısın?!
Sezgilerle vakit kaybedecek zamanımız yok!
Bir düşün!
Düşman bize her zaman Titan güçlerini tahmin edemediğimiz şekillerde kullanarak saldırıyor!
Eğer mantık ve sağduyuyla sınırlı kalırsak,
hiçbir zaman üstünlük sağlayamayız!
Görevi durdurma sinyali!
Tüm birlikler, duvarın üstünde dağılın ve bekleyin!
Anlaşıldı!
Bazen katı olmanın, bazen de esnek olmanın zamanı vardır.
Verdiğiniz her şeyi ortaya koyarken, yemin ettiğiniz ilkelere bağlı kalın.
Komuta zincirine uyun.
Burada olmamızın sebebi zafer kazanmaktır!
Yine iki gruba ayrılın ve yüzeyi arayın!
Özellikle kapının üstünü!
Aramaya başlayın!
Anla...
Anlaşıldı!
Ne yapıyorlar?
Gerçekten böyle beklemeli miyiz?
Evet, sürpriz saldırımız da bu kadarmış...
Armin... Bir şey mi anladın?
Eren ne zaman ortaya çıkarsa çıksın, tepki verebilecek bir konum...
Her şeyi görebilecek bir pozisyon...
Eğer böyle bir yer varsa, o da duvarların içindedir.
Düşman, duvarlardaki Titanlar'ı bildiğimizi bilmiyorsa...
Ve bunu asla tahmin edemeyeceğimizi düşünüyorlarsa...
Yoksa...?
Burada! Burada bir boşluk var!
Reiner!
Kahretsin!
--Komutan?!
--Bu başka bir Titan gücü mü?!
Çok yakındı! Ama bitiremedim!
Gözünüzü dört açın!
Müttefiklerini bulun!
Kaya geliyor!
Eğilin!
Ne oluyor--?!
Iskaladı mı?
Hayır... İyi bir nişandı.
Girişi kapattı. Artık atlar geçemez.
Atları hedef alıp bizi kuşatacaklar...
...kaçışımızı engelleyip bizi burada yok etmek için.
İkimiz de aynı şeyi umuyoruz.
Bunu burada kesin olarak sonuçlandırmak.
İnsanlık mı, Titanlar mı?!
Hangi taraf yaşayacak?! Hangi taraf yok olacak?!
Birdenbire bir Titan sürüsü beliriyor.
Eren ve ekibi savaşmaya karar verdiklerinde,
düşmana dönüşen eski bir dost
yollarını kesmek için belirir.
Sonraki bölüm: "Yıldırım Mızrakları."